SŁOWNIK ŚWIATA WYSPY MAŁP




1. Powszechne kwestie:
- I am Guybrush Threepwood, mighty pirate! – (Jam Guybrush Threepwood, potężny pirat!) / Jestem Guybrush Threepwood, Potężny Pirat
- How appropriate. You fight like a cow. – (Jak stosownie. Walczysz jak krowa.) / To świetnie. Ty walczysz jak krowa.
- Look behind you, a Three-Headed Monkey! – (Za tobą, trójgłowa małpa!)
- I’m selling these fine leather jackets. – (Sprzedaję te świetne skórzane kurtki.)
- That’s the second biggest <object> I’ve ever seen! – (To drugi największy (obiekt), jaki <w życiu> widziałem!)
- I am rubber! You are glue! – Ja mam papier, ty masz nożyczki
- Yikes! Don't sneak up on me like that! – (Jejku! Nie zakradaj się tak do mnie!)
- Please pretty please with sugar on top? – (Proszę, przepięknie proszę?)
- Plunder bunny. – (Zbójecki króliczku)
- Fancy-pants! – (Modniś!/Piękniś!)


2. Powszechne nazwy i przedmioty:
Deep in the Caribbean – W głębi Karaibów
International House of Mojo – Międzynarodowe Stowarzyszenie Mojo
Governor's Mansion – Rezydencja gubernator
Big Whoop – Big Whoop
Grog machine – Grogomat
Giant monkey head – Wielka małpia głowa
Pieces o' eight – Sztuk złota
Insult swordfighting – Znieważanie na miecze (golfowe, do celu, na rękę)
The rubber chicken with a pulley in the middle – Gumowy kurczak z krążkiem
The secret of Monkey Island – Sekret wyspy Małp
Tri-Island Area – Trójwysp (Area/Obszar)
Sword Master – Fechtmistrz
The Carnival of the Damned – Diabelskie Miasteczko/Karnawał Potępieńców/Jarmark Przeklętych
Flooring inspector – Gość z sanepidu
Three trails – Trzy próby
Swashbuckling – Zawadiacki
Root beer – Piwo korzenne
Piranha Poodles – Pudle-piranie


3. Wyspy:
Mêlée Island – Wyspa Szpady
Monkey Island – Wyspa Małp
Scabb Island – Wyspa Parszywców
Booty Island – Wyspa Łupu
Phatt Island –Wyspa Phatta
Dinky Island – Wyspa Dinky
Plunder Island – Wyspa Grabieżców
Blood Island – Wyspa Krwi
Skull Island – Wyspa Czaszki
Lucre Island – Wyspa Mamony
Jambalaya Island & Knuttin Atoll – Wyspa Jambalaya i Atol Nicanic
Flotsam Island – Wyspa Rozbitków
Jerkbait Island – Wyspa Sharpnęta

(PAMIĘTAMY O TRADEMARKACH)

4. *The Secret of Monkey Island
Tajemnica Wyspy Małp


Part 1: The Three Trials – Część 1: Trzy próby
Part 2: The Journey – Część 2: Podróż
Part 3: Under Monkey Island – Część 3: Pod wyspą Małp 
Part 4: Guybrush Kicks Butt – Część 4: Guybrush kopie tyłki


Mêlée Island – Wyspa Szpady
Monkey Island – Wyspa Małp


The Ghost Pirate LeChuck – Pirat widmo LeChuck
Voodoo Lady – Lady Voodoo
Stan (Smilin' Stan S. Stanman) – Szerokiuśmiech Stan S. Stanman
Herman Toothrot – Herman Toothrot
Carla the Swordmaster – Carla Fechtmistrzyni
Meathook – Mięshak
Bob the Ghost Pirate – Pirat widmo Bob
Fester Shinetop – Szeryf Fester Shinetop
Captain Smirk – Kapitan Smirk
The Cannibals: Red Skull, Sharptooth, Lemonhead – Kanibale: Czerwona Czacha, Ostryząb, Cytrynogłowy
Men of Low Moral Fiber (Pirates) – Panowie lekkich obyczajów (piraci)
The Citizen of Mêlée – Obywatel Szpady
The Chef – Garkotłuk/Kuchmistrz
Cobb, the Loom Pirate – Cobb, pirat Loom
Fettucini Brothers: Alfredo & Bill – Bracia Fettucini
Ghost Pirates – Piraci widmo
Ghost Priest – Ksiądz widmo
The Head of a Navigator – Głowa nawigatora
The Lookout – Obserwator
Mancomb Seepgood – Łysaglaca/Błyszczyskalp
Spiffy the Dog – Pies Spiffy (Cudak)
The Storekeeper – Kupiec
Three Important-Looking Pirates (the pirates leaders) – Ważnie wyglądający piraci (starszyzna piracka)


Three-Headed Monkey – Trójgłowa małpa
Piranha Poodles – Pudle-piranie
Stan's Previously Owned Vessels (Used Ship Emporium) – Statki Stana z drugiej ręki (Rynek używanych łodzi)
The Sea Monkey – Morska Małpa
Captain Smirk's Big Body Pirate Gym – Piracka siłownia kapitana Smirka.
The Fantastic Flying Fettucini Brothers Circus – Cyrk Fantastycznych Latających Braci Fettucini
Caverns of Meat – Jaskinie Mięsa
Breathmaster – Miętodech
Pyrite Parrot – Piracia Papuga


5. *Monkey Island 2: LeChuck's Revenge
Wyspa Małp 2: Zemsta LeChucka


Part 1: The Largo Embargo – Część 1: Embargo Largo
Part 2: Four Map Pieces – Część 2: Cztery fragmenty mapy
Part 3: LeChuck's Fortress – Część 3: Forteca LeChucka
Part 4: Dinky Island – Część 4: Wyspa Dinky


6. *The Curse of Monkey Island
Klątwa Wyspy Małp


Part I: The Demise of the Zombie Pirate LeChuck – 
Part II: The Curse Gets Worse –
Part III: Three Sheets to the Wind –
Part IV: The Bartender, the Thieves, His Aunt, and Her Lover –
Part V: Kiss of the Spider Monkey –
Part VI: Guybrush Kicks Butt Once Again –


Plunder Island – Wyspa Grabieżców
Blood Island – Wyspa Krwi
Skull Island – Wyspa Czaszki


Voodoo Lady – Lady Voodoo
Bloodnose the Pirate – Pirat Krwawonosy
René Rottingham – Bez zmian (ew. Zepsutywieprz, ale to głupie)
Haggis McMutton – Haggis McBaranina
Edward Van Helgen – bez zmian
Cutthroat Bill – Nożownik Bill
Griswold Goodsoup – Griswold Dobrozup
Lemonhead and two fruit-headed friends – Cytrynogłowy i owocogłowi przyjaciele
Cabaña Boy – kolo Cabaña
Captain Blondebeard – kapitan Blondobrody
Captain LeChimp – kapitan LeChimpek
Charles DeGoulash – Charles DeGulasz
Hideous Pirate – Szkaradny pirat
Cruff – bez zmian
Dinghy Dog™ – Pies Dinghy™
Effete LaFoot – Słabomir LaStopa
The Flying Welshman – Latający Walijczyk
Kenny Falmouth – Kenny Pyskalski
King André – Król André
Minnie "Stronie" Goodsoup – Wodzi "Onka" Dobrozup
Monty Meringue™ – Monty Beza™
Mr. Fossey – Pan Fossey
Palido Domingo – Bladido Domingo
Herman Toothrot – Herman Zgniłyząb
Captain McGillicutty – Kapitan Fiksatowski




7. *Escape from Monkey Island™
Ucieczka z Wyspy Małp™


Act I: Things To Do on Mêlée Island When You're Dead – Akt I: Rzeczy, które robisz na wyspie Szpady będąc martwym
Act II: Enter the Manatee – Akt II: Jak ujeżdżać syrenę morską
Act III: Escape from Monkey Island – Akt III: Ucieczka z Wyspy Małp
Act III+: Guybrush Kicks Unusually Large Butt – Akt III+: Guybrush kopie potwornie wielkie tyłki


Mêlée Island – Wyspa Szpady
Lucre Island – Wyspa Mamony
Jambalaya Island & Knuttin Atoll – Wyspa Jambalaya i Atol Nicanic
Monkey Island – Wyspa Małp


Ignatius Cheese – Ignacy Ser
Harbor Mistress – Pani Stoczni
Pegnose Pete – Pete Kołkonosy / odmiana zgodnie ze słowem nos
Herman Toothrot
Meathook

Ultimate Insult – Talizman Upokorzenia



8. *Tales of Monkey Island
Opowieści Wyspy Małp


Chapter 1: Launch of the Screaming Narwal – Rozdział 1: Zryw wyjącej Narwali


Flotsam Island – Wyspa Rozbitków
Rock of Gelato – Skała Gelato
Pox of LeChuck – Ospa LeChucka


Davey Nipperkin – Davey Szkrabród 
Rockrib – Szkarpa
Hemlock McGee – Blekot McGee 
Bosun Krebbs – Bosman Krebbs
Gaffer Crimpdigit – Gafel Forma
Marquis De Singe – Markiz De Singe
Deep Gut – Głęboki Flak


Pox of LeChuck – Ospa LeChucka
Keelhauler Gazette – Dziennik Ciągnij-kil
Well, Blow Me Down Glassworks – Huta Szkła Kule Mnie Biją
Cursed Cutlass of Kaflu – Przeklęta Szabla Kaflu
Pink Pajamas Pierre – Róż Piżama Pierre
Vaycaylian – Wakacjanie
Little pirate's room – pokój piraciątka
Flower sconce – kwiatowy kinkiecik
Bottle breaker – kruszarka butelek


Chapter 2: The Siege of Spinner Cay – Rozdział 2: Oblężenie Rafy Zawirowań


Summoning Artefacts – Artefakty Wezwania
Chieftain Beluga – Wódz Wałbiały
Anemone – Zawilc




Chapter 3: Lair of the Leviathan– Rozdział 3: Siedlisko Lewiatana
Moose – Muszal
Snark Island – Wyspa Uszczypku